# Purple Sphynx Portfolio

### https://yorkaen.github.io/PS-Portfolio/

## Привет, меня зовут Елкин Александр!

Занимаюсь созданием сайтов в качестве хобби более 5 лет и профессионально более 2 лет. Создаю оптимизированные адаптивные mobile-first сайты,  лендинги, корпоративные, многостраничные сайты, сайты-заглушки и прочие.

### Инструменты
>Для улучшения работы использую Pug для html, Scss для css, и чистый JS, вместо устаревшего тяжелого jQuery.

>Для стилей предпочитаю использовать свои заготовки, или Tailwind.js, или Materialize, но естественно могу использовать любую другую.

>Предпочитаю Vue, имею опыт работы с Vuex, Nuxt, Vue-CLI, в ожидании выхода Nuxt 3 на Vite.

>Из програм работаю с Figma, Git (опыт работы с Git Actions), Webstorm, Visual Studio Code, Adobe Photoshop, Affinity Designer и прочими.

## Дополнительные преимущества
+ Возможность гуглить правильно на нескольких языках
+ Познания в SEO
+ Переобучение стажеров с платных курсов Fullstack Developer на хотя-бы базовые знания верстки
+ Слепой метод решения ошибок и багов с версткой на Safari
+ Верстка писем через сторонние сервисы с максимально возможной поддержкой браузеров
+ Определение, какой элемент макета раздует код страницы раза в два или затормозит разработку на пару дней минимум


### О себе
Я начал заниматься версткой сайтов будучи еще подростком, для знакомых, друзей и просто ради интереса. Моей основной специальностью было SEO, создание приложений и игр на Android с помощью C#. Мне нравилось заниматься оптимизацией, рефакторингом, видеть результаты своей работы, выполнять "невыполнимые" задачи.

***

Однажды, мне пришлось углубиться в верстку сайтов, и я почувствовал что хочу двигаться в этом направлении. Я решил полностью окунуться в Web-Development, попробовать себя в фрилансе. Хоть такой вид заработка мне не сильно понравился, по некоторым личным причинам, сам процесс и разные задачи дали понять, что я на верном пути. Занимался версткой с помощью Bootstrap, хоть и в дальнейшем затем отказался от него, создав свою, более легкую версию для лендингов и легких сайтов. Я совершенствовался, перешел на PUG, SCSS, Gulp.

***

Затем я поработал в составе более опытных команд, начал отходить от Jquery к чистому JS коду, попробовал Webpack, и так и не увидел в нем тех удобств, что требовались для наших задач. Однако, затем я открыл VUE - это как раз то, чего мне не хватало в миксинах PUG и заметно упрощало работу с JS и модулями. Благодаря компонентной системе, проекты стали чище, красивее, понятнее а сложные проще. Затем пришли PWA и Vuex, и мне пригодились мои навыки в логике создания приложений.
